早上了吗
朝か
羽未  你什么时候…
うみ　お前いつの間に…
妈妈…
おかーさん…
你所期望的快乐暑假  我一定会为你实现的
お前が望んだ楽しい夏休み　必ずかなえるから
爸爸一定会将妈妈… 将白羽带回来的
おとーさんがおかーさんを… しろはを必ず連れ戻すから
我  被诅咒了
私は　呪われてるから
我得弄清白羽身上到底发生什么了
しろはのこと　知らなきゃな
想说「谢谢你」时的那份温煦
「ありがとう」と言いたい あの温もりに
即使忘却也无妨
たとえ忘れられてもかまわない
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  H.Coo  鸢白羽希怜　曲译: 火树银花　校对: 全是敏感词　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
沙滩上留下的足迹 又有多少重叠
砂浜に残した足跡いくつ重ねたかな
直至某人找到我前
僕は誰かが見つけてくれるまで
我都会是那徘徊不去的 夏日迷途之子
歩き続ける夏の迷い子
想说「最喜欢」时的那个眼神
「大好きだ」と言いたい その眼差しに
为了终有一日能将其忆起
いつか思い出してもらえるように
我会保持着最灿烂的那份笑容
目一杯の笑顔のままでいるよ
直到奏响约定之夜的烟花消散之时
約束の夜を奏でる花が散るまで
说是「我被诅咒了」吗
私は呪われてる… か
如果你知道什么的话  能告诉我吗
何か知ってたら　教えてくれないか？
这是为了什么？
それって　何のために？
为了羽未？还是白羽？
うみちゃんのため？それともしろはのため？
说不定… 是为了我自己
自分のため… かもしれない
看到羽未和白羽在一起  我总感觉很高兴
うみとしろはが一緒にいることが　なんかうれしかったんだ
毕竟我是逃到岛上来的
俺　この島には逃げてきたようなものだから
看到她们两人  我仿佛找回了某种失去的东西
2 人を見ていると　何かを取り戻せそうな気がして…
无论是羽未还是白羽
うみにも　しろはにも
我都想让她们在这个夏天留下美好回忆
この夏を　いい思い出だって言ってほしくて
该说你是贪心呢  真是老好人啊
欲張りっていうか　お人よしね
白羽那话的意思我确实知道
しろはの言ったことの意味　確かに私は知ってる
但是  羽依里  那是你该直接向她问的事
でもそれは　羽依里　あんたが直接聞くべきよ
上钩了
引いてるぞ
啊… 钓上来了
わっ！あっ！ヒ　ヒット！
海星吃起来味道就像海胆一样
ヒトデはウニみたいな味がする
高级食材啊
高級食材じゃん
羽未她在等你过去
うみ　しろはが来るの待ってるぞ
我不是说过家家已经结束了吗
おかーさんはもうおしまいって言ったし
是与你「被诅咒了」有关吗
呪われてるってのと関係があるのか？
你昨天说了「对不起」了吧
昨日ごめんなさいって言ったよな
那不是该对无关的人说的话吧
関係ない人に言うことじゃないだろ
我希望你听完后  能不要再接近我了
それを聞いたら　もう近づかないでほしい
这我不能答应
それは約束できないよ
那我就不告诉你
なら話せない
那我会一直纠缠到你说为止
じゃあ　話すまでずっと追いかける
烦  烦… 烦色特了
ど… ど… どすこい！
好久没被这么骂了
ひ　久々に来たな…
不知为何伤害极高
なぜかすごいダメージを感じる
但是  就算很烦也想要你告诉我
けど！どすこくても話してほしいんだ
我能看到… 未来
私は… 見えてしまうの　未来が…
我所看到的未来  会将周围的人卷进来
私が見てしまった未来は　周りの人を巻き込んでしまう
所以时至今日  我一直都与他人保持距离
だから今まで　誰とも親しくならないようにしてきた
说不定都是巧合吧
全部偶然かもしれないだろ
嗯  我也曾那么想过
うん… そう考えようとしたこともあった
也想过要改变  或者逃跑
変えようと　逃げようと　そう思ったこともあった
但就算那么做
けど　そんな行動すら
最终还是会通向我所看到的未来
結果的に私が見た未来につながるの
你好像并不怎么惊讶
あまり驚かないんだね
是有羽未的先例所以相信了？
うみちゃんのことで納得した？
嗯
あぁ
我也是那样
私もそう
有预知未来的能力
未来を知る力はやっぱりあるって…
我所预知的未来无法改变
私が見る未来は変えられないんだって
她提醒了我这点
思い知ったの
果然… 我将在这个夏天…
やっぱり　私はこの夏に…
白羽  你究竟看到了的什么
しろは　何を見たんだ？
黑暗的大海  天空下着雨
暗い海… 雨が降っていて…
而我在深海之中看着这些
それを私は海の中から見ているの
然后看到海面上  有很多的亮光
そして　見上げた海面には　いくつもの赤い光…
为什么在海里…
なんで　海なんて…
是夏鸟仪式
夏鳥の儀…
岛上举行仪式时
島の祭事で
我要扮演名叫夏鸟的角色
私は夏鳥っていうご先祖様たちの魂が迷わず帰れるように
在船上引路先祖们魂魄的归还
舟に乗って先導する役をやるの
一定是仪式中发生了什么  我才会沉入海底
きっと　そこで何かが起こって　私は海に沈むんだと思う
非常痛苦  无法呼吸
苦しくて　息ができなくて
我的心很痛
心臓が痛くて…
白羽你是想迎击的吧
しろはは　立ち向かおうとしたんだな
在夜晚的泳池游泳
夜のプールで泳いでたのは
也是为了以防溺水而练习的吧
溺れても大丈夫なように　練習してたんだろ？
但果然还是没用
でも　やっぱり無駄だった
小羽未告诉我了  未来不会改变
うみちゃんが教えてくれた　未来は変わらない
无法改变的
変えられないって
才没那回事…
そんなことは…
不要… 不要再管我了
もう… 私に構わないで
本来我必须要孤身一人才行
本当は　私は一人でいなくちゃいけなかったのに…
为了不将任何人卷入我的命运中
誰も私の運命に巻き込んでしまわないように
即便如此  还是对不起
それでも　ごめんなさい…
和你们一起度过的时光
あなたたちと過ごした時間
真的非常  非常开心
すごく　すごく… 楽しかった！
白羽！
あっ… しろは！
可恶
クソッ！
爸爸！妈妈呢？
おとーさん！おかーさんは？
抱歉
ごめん
妈妈  不回来吗？
おかーさん… かえってこない？
那个… 你之前也读了吧
それ　前も読んでたよな
是妈妈给我的信
おかーさんの　てがみ…
字好难懂
う～　じ　むつかしい…
你读不懂吗？
えっ？読めないのか？
呜咪
うみゅ
她之前好像还能读懂的
この間は読めてたみたいだったけど…
我来给你读吧
読んでやろうか？
嗯
うん…
难过了就就读这封信吧
难过了就…
悲しいときに
难过了就就读这封信吧
那我开始读喽
じゃあ　読むぞ
「当你感到悲伤  不必勉强自己忍耐」
悲しいときは　我慢しなくてもいい
「坦率地说出来吧」
素直に言葉にしなさい
「勇于向身边的人倾诉」
近くにいる人に伝えなさい
「哪怕是无法独自承受的悲伤」
一人で受け止められない悲しみも
「只要有人愿意与你分担  一切就都会变得不一样」
誰かと分かち合うことができれば　大丈夫
「伸出手看看吧」
手を伸ばしてごらん
「若指尖能够触碰到温度  你便不再会兀自彷徨」
そこに触れることができるぬくもりがあれば　大丈夫
妈妈…
おかーさん
白羽  你是怀着怎样的情感写下这封信的？
しろは　お前　どんな気持ちでこの手紙を書いたんだ
羽未  你又是怀着怎样的心情在读这封信呢？
うみ　お前　どんな気持ちでこの手紙を読んでたんだ
羽未  你打算怎么做？
うみは　どうしたい
你现在最想做的事是什么？
うみが今いちばんしたいことは何だ
我想见妈妈
おかーさんに　あいたい
我明白了
わかった
交给爸爸吧
おとーさんに任せとけ
嗯
うん
是爷爷家
じーじのいえ
爷爷…  是个怎样的人？
じーじって　どんな人だ
他人超好的
すごーくやさしー
这样啊  那我们这样突然拜访应该也没关系吧
そうか　なら急に訪ねたりしても大丈夫だよな
羽依里
白羽
しろは
好了  羽未
ほら　うみ
妈妈…
おかぅ
小羽未
うみちゃん
我们来见见你  羽未她也很担心你
話をしに来た　うみも心配してる
我应该说过吧
言ったはずだし
让你们不要管我…
私には構わないでって
我不想把你们卷进来
巻き込みたくない
所以才不能放着不管啊！
だから　放っておけないんだよ
你可是在冒着生命危险啊
危険なのは　お前なんだろ
祭典啊什么的我才不在乎
祭事だかなんだかしらないけど
闭嘴  小子
黙れ小僧
不知道你从哪里听来的
どこで聞いたか知らんが
但你是把那些无聊的谣传当真了吗？
くだらん風評を真に受けたか
在这种小岛上
こんな狭い島だ
因为些毫无根据的传言  气氛变得如此奇怪
根も葉もないうわさでおかしな空気になり
然后白羽就变得孤孤单单了
そしてしろははぼっちになった
孤…
ぼ
只要在夏鸟祭上完成了职责
夏鳥の儀で　お役目を果たせば
现在的状况就能有所改善了吧
そんな状況も変えられよう
我的孙女就不会再这么孤孤单单了
孫娘が　ぼっちじゃなくなるのだ
白羽的孤孤单单是她自己的选择
しろはのぼっちは　セルフぼっちだ
孤…
ぼ
因为她觉得  那些不好的传言哪怕有万分之一是真的
よくないうわさが万が一にも本当だったら
也会给周围人添麻烦…
周りに迷惑をかけるからって
是她的这份温柔让她选择了孤孤单单啊
そんな優しさからくる　ぼっちなんだよ
你们两个不要老说什么孤孤单单了
2 人とも　ぼっち言い過ぎ
抱歉
对不起
ごめん
すまん
但是  你现在不是一个人了
でももう　ぼっちじゃないから
这个夏天
この夏は
你不是和大家一起度过的吗
みんなと一緒にいたじゃないか
是我们一起度过的
ずっと　俺たちと過ごしてた
妈妈
おかあさん
小羽未
うみちゃん
我们从今以后也要一直在一起
これからも一緒にいよう
我会保护你的  陪你一起度过你所预见的危险
俺が　しろはが見た危険な未来から守る
羽依里
小子
小僧
我孙女自幼失去父母
幼くして両親を失った孫娘を
老夫发誓要用这双手保护好她
わしはこの手で　守り抜こうと決めた
从你这种只会耍嘴皮子的城里小子手里
お前のような口だけのシティーボーイからな
先拿出点实力再吹牛吧  小子
己の力を見せてからほえろ　小僧
好啊  无论你想打架还是什么  我都奉陪到底
ああ　　殴り合いでも何でもやってやる
别冲动
早まるな
我不会做那么危险的事
そんな物騒なことはせん
我们就用这座岛的传统仪式来一决胜负吧
勝負をつけるのは　この島の伝統的祭儀
「水中格斗技」
水中格闘技だ
那些浮漂被绳子束缚垂到了水中
あのウキからは水中にもロープが下りていて
围成了一个圆圈
サークルを作っている
在水中将对手推出圆圈  就算胜利
水中で　相手をサークルから押し出せば勝ちだ
水中…
水中　で
羽依里
看你脸色发青  害怕了吗？
臆したか　顔が青いぞ
别这样  爷爷
やめて　おじいちゃん
没事的  白羽
大丈夫だ　しろは
可是
でも
没事的
だいじょーぶ
羽未
うみ
小羽
うみちゃん
我去水里等你
先に待つ
做够觉悟就来吧
覚悟ができたら来い
久等啦  羽依里
待たせたな　羽依里
应援团到场喽
応援団の到着よ
大伙
お前ら
该从哪儿开始吐槽好呢
どこからツッコめばいい
这岛上娱乐活动太少…
この島は娯楽が少な
那个老爷子可不是一般人
あのじいさんは　ただ者じゃない
有这种事情  当然要大家一起来开…
こういうのは　みんなで楽しま
取胜的关键在于团队合作
勝機は　チームワークにあるわ
我们会从外面给你指示的
外から指示を出してやる
靠团队合作来战胜他吧
チームワークで勝とうぜ
我也会给爸爸指示的
わたしも　おとーさんにしじする
你们怎么给指示啊  我可是在水里
指示って言っても　海中だぞ
不过谢谢  我感觉没那么紧张了
でも　サンキュー　肩の力が抜けた
羽未  我去去就回
うみ　行ってくるよ
嗯
うん
没问题的  我能游泳的
大丈夫だ　ちゃんと泳げる
羽未都给我加油鼓劲了
うみが俺に勇気をくれた
已经冲过来了吗！
小子  别光躲啊
好快
速い
看招  玄武之拳
唔哇！
可恶，我也要……！
你就这点力气吗
哇啊啊啊啊 —
不好  呼吸…
まずい　息が
很难受吧？
你可以选择放弃哦？
明明把我扔出场外就好了
場外に投げれば済むのに
是想逼我认输吗？
わざわざ俺をギブアップに追い込む気か
不行了  再这样下去无法呼吸…
だめだ　これ以上は息が
不要
嫌だ
我已经失去了那么多东西…
たくさんのものをなくして
逃到了这座岛上
この島に逃げてきて
但是
だけど
还不放弃！
那就到此为止吧！
你就给我从这里出去吧！
我已经…  不想再逃了
もう逃げたくないんだ
爸爸  加油
おとーさーん　がんばれー
羽未
うみ
结束吧啊啊啊啊啊啊！
什么!?
还没结束！
爸爸  爸爸
おとーさん　おとーさん
爸爸
おとーさん
咦  羽未  还有大家
あれ　うみ　みんな
呃  我…  我赢了吗？
えと　お　俺　勝ったのか
干得漂亮
すごかったぜ
真没想到你居然能打败四天王之一啊
まさか　四天王の一角を落とすとはな
嗯嗯  居然把白羽的爷爷给打败了
うんうん　しろはのおじいちゃんをやっつけちゃうなんて
真是出乎意料
ビックリよ
但最后自己力竭溺水
最後は力尽きて溺れ
让去救人的白羽也跟着一起溺水了
それを助けに行ったしろはまで溺れるという
这样的结局还真是令人无语啊
オチまでついたのには少々あきれたがな
这样啊  我赢了啊
そっか　ちゃんと勝てたか
不对  所以说我溺水了？
って　俺が溺れた
还有白羽也…
あと　しろはもって
别太勉强啊
無理しないで
不  这话该对白羽你说  为什么…
いや　しろはこそ　なんで
因为…  身体自己就动起来了
だって　体が勝手に動いたから
结果到头来两个人都溺水
そのあげく　2 人して溺れて
还要老夫把你们救起来
わしに助けられては
那还有什么意义
元も子もなかろう
那个…  非常感谢您
あの　ありがとうございます
如果胜者没有胜者的样子
勝者が情けないと
那我作为败者也无法心安理得
敗者が浮かばれん
所以  你希望我做什么
それで　わしに何を望む
为了保护白羽
しろはを守るため
请允许我在仪式的时候  待在白羽的身边
儀式のとき　しろはのそばにいさせてください
这个没有办法
なっ　それは無理だ
为什么啊
なんでですか
在仪式期间  外人不能参加
儀式に部外者が　立ち会うことはできんのだ
只有亲属除外
例外は肉親のみ
这是岛上重要的祭典
これは　島の大切な祭事
不能随意的破坏规矩
おいそれとは破れん
怎么办  那我该怎样才能保护白羽
そんな　それじゃあ　俺は　どうやって　しろはを
我也很扎心
わしとて心苦しい
因为你也按照约定展露了你的实力
貴様は約束どおり　己の力を示したのだからな
没事的  能参加
だいじょーぶ　でれる
因为你是妈妈
おかーさんは　おかーさんだから
白羽  你在什么时候有的小孩
しろは　お前いつの間に子どもなど
没  没有的事  只是在扮演妈妈这一角
ち　違うし　ただのおかーさん役って意味だし
我是妈妈喔
おかーさんだよ
妈
お　お　お
爸爸就是爸爸  是一家人
おとーさんは　おとーさんだから　かぞく
和妈妈一起是
おかーさんと
夫妻
ふーふ
等下  羽未
ちょ　う　うみ
小鬼  你什么时候和白羽在一起的
小僧　お前　いつの間にしろはと
没有  现在仅仅只是还在扮演羽未的爸爸
ち　違う　今はまだただのおとーさん役って意味で
我是爸爸喔
おとーさんだよ
臭小鬼  再跟我下一趟海里
こわっぱあぁ～っ　もう一度海に入れ
我  我要让你永远沉在海底
海の　海の藻くずとしてくれるわ
所以爷爷就是我的爷爷
だから　じーじはわたしのじーじなの
因为你是妈妈的爷爷  所以也是我的爷爷
おかーさんのじーじだから　わたしのじーじ
爷爷  我是爷爷
じーじ　わしが　じーじ
爷爷
じーじ
是这样啊  是爷爷不对
そうか　じーじが悪かったな
我现在已经不生气了喔
もう怒ったりしないぞ
孙女啊
孫か　うむ
孙女真不错
孫はよいものだな
我是孙女才对
孫は私だし
曾祖父
ひーじーじ
曾孙
ひ孫
你们这对夫妻我认同了
認めよう　お前たちを夫婦だと
谢谢
あざっす
但  但是可能会给你带来麻烦
で　でも迷惑かかるし
没关系的
大丈夫だ
倒不如说  我很开心
というか　うれしい
可以和白羽联结这样的关系
しろはと　そういう関係になれることは
可  可是我们还只是学生
だ　だって　私たち　まだ学生だし
夫妻再怎么说也
夫婦って言われても
那就像学生那样  现在的话
じゃ　じゃあ　学生らしく今は
恋  恋人如何
こ　こひびとに
刚刚他讲话破音了对吧
今　声が裏返ったぞ
应该是还对这种话不太熟悉吧
慣れない言葉だったんだろう
恋  恋人
こ　こひびと
这边也破音了
あっ　こっちも裏返った
应该也是还对这种话不太熟悉吧
慣れない言葉だったのだろう
我是真的喜欢你
俺　ちゃんと好きだから
尽管现在是夫妻  但是我还想和你成为恋人
夫婦だけど恋人になってほしい
但  但是  那个  嗯
で　でも　あの　うん
好
よし
大家一起来为他们庆祝吧
みんなで 2 人を祝福だ
恭喜你们
おめでとう
8 月 16 日  晴
8 月 16 日　はれ
今天是爸爸和妈妈结婚的日子
きょうは　おとーさんとおかーさんが　けっこんしたひ
大家都在欢笑  好高兴
みんなえがお　うれしい
在那之后风平浪静
そこから先はトントン拍子だ
夏鸟之仪的准备也是一帆风顺
夏鳥の儀の準備も順調に進み
我们即将迎来白羽所见的命运之日
ついに俺たちはしろはが見た運命の日を迎える
从白天直到晚上都不用担心下雨对吧
今日は夜まで雨の心配はないだったか
很好
よし
一路走好  羽伊里
いってらっしゃい　羽依里くん
羽未就拜托您来照顾了
うみのことよろしくお願いします
要好好听镜子阿姨说的话喔
鏡子さんの言うこと聞くんだぞ
嗯  我也想在近距离看看妈妈
うみゅ　わたしもちかくでおかーさんみたかった
再怎么说也不能让羽未上到船上吧
さすがに　うみまで舟には乗せられないんだ
别担心  我会好好的保护白羽的
大丈夫　しろははちゃんと守るよ
嗯
ん
没想到在暑假的时候过来的外甥居然要结婚了
まさか　夏休みに遊びに来たおいっ子が結婚するなんてね
七彩的蝴蝶
虹色の　チョウ
总感觉好像在这边见过
いつかここで見たことがあるような
白羽在等着我
しろはが待ってる
接下来  开始进行蝶番之契
これより　蝶番の契りを執り行う
预知没成真呢
予知　外れたな
是这样的吗
そう　なのかな
已经像这样把任务好好的完成了
こうして　無事　役目も果たせたし
未来一定能改变的
きっと　未来ってのは変えられるんだよ
但是  在我的心里还是有种莫名的担心
でも　何かが私の中で引っ掛かってる
雨
但所幸还是结束了
まぁ　終わってからでよかったな
羽未呢
うみちゃんは
羽未的话  我交给镜子阿姨带着了
うみなら　鏡子さんに見てもらってるはずだけど
怎么了
どうしたんだよ
为什么
どうして
为什么现在才看到啊
どうして　今　見えたの
白羽
しろは
羽依里
羽未她
うみちゃんが
在那艘船上
あの舟の中にいるの
夏蝉与公鸡道早安
セミとニワトリのおはよう
回忆就此开始
思い出が始まる
凝望着亲手写下的未来
手書きの未来眺めて
昂首挺胸地笑着
得意げに笑った
这就是魔法的绘图日记
これは魔法の絵日記
手工绘本
手作り絵本
是爸爸做的
おとーさんさく
帆船折纸
だましぶねのおりがみ
好神奇 为什么
ふしぎどうして
羽蛇神
ケツァルコアトル
嘎嘎嘎
くけーけぇーくけー
一起吃的炒饭
一緒に食べる チャーハン
炒饭
チャーハン
又多写了一页
また１ページ
好开心
たのしい
走过一天天的夏天
夏を重ねてく
明天也要
あしたも
六个脚印
あしあと六つ
一起
いっしょ